---
title:  "就很喜欢 今生是第一次"
tags: Anti-nervous
---



这是一部又搞笑又丧又治愈的韩剧，非常贴近当下的年轻人，韩国的编剧真的是太厉害了，大纲抽出来的话也不是什么从未有过的剧情，但是就是会有很多上一秒让你笑的拍桌子，下一秒又难过到你的心坎里。是啊，谁的人生不是第一次，既然是第一次，磕磕碰碰什么的就enjoy啦。



世熙： 不要，我为什么周末要跟马代表一起过？

马代表： 反正你也自己一个人吃着没味道的盒饭，为什么这么对我啊

世熙: 你为什么这样评价我的时间，马代表，像你这样渴望被别人认可，在社会关系中找存在感的人对你来说可能是没有味道的盒饭，对我来说可是像沙漠绿洲的盒饭。在见面之后，要一直听你唠叨这样吃饭对我来说是多么强大的压力。

------

当我下定决定为了梦想奋斗的时候，我以为我的人生，就要肚子走过这黑暗的隧道，但是没想到会是这么黑暗，也没想到会是这么孤独。到底还要走多远啊。 

----

智昊内心：秀智高中时候的梦想是当老板，在哪都无所谓，但她想当老板，她是那种总在自己的人生中当主角的干脸女孩，那就是秀智。

秀智： 我要回公司去

智昊： 这个时间？ 这么晚？

秀智： 当员工是不分昼夜的，这是个重要客户，如果我不去喝，他永远不会原谅我

智昊内心： 秀智想当老板，但她却成了被她老板呼来喝去的人，她当了员工。浩郎唯一的梦想是结婚，但过了七年，她也只是和男友同居。最后是我，为了住进首尔，我决定嫁给我的房东。

我：人生百态，各有各的不如意，但生活本是如此

----

智昊： 在人生中的位置，所有人都在朝着什么前进，无论是更接近梦想还是远离梦想，我不太确定，所以我想知道那些已经经历过的人是怎么过的。

世熙： 如果是这样，你就更不应该问别人，他们的情况不一样， 如你所知，一切都处于过于饱和或者耗尽的状态， 世界可能不会变好，因此所有标准，都需要重置，比如说结婚

因为世界不会变好，所以我的人生也不会变的更好，我可能不会走向更好的未来，但我在努力的避免更糟的明天。

---

世熙： 那个，智昊是坚强的人，我虽然还不是很了解智昊，当她决定要当作家的时候，决定要辞职的时候，还有结婚也是，肯定都是为了她自己做的决定。她虽然看着很软弱害羞，但其实是坚强的人，具备很高的抗震能力，让自己不幸的事情，她是不会做的。所以智昊，任何时候都会自己选择好，通往幸福的道路。而在这段婚姻我所能做到的，是不妨碍她去做选择，这是我能向你保证的全部。很抱歉。

智昊妈妈： 抱歉什么

世熙： 我会让她幸福的，会保护她的，不是这种保证。我能向你保证的只有这些

智昊妈妈： 那有怎么了，你说的没错，并不是结了婚就要把幸福交给对方，谁又能让谁怎么幸福呢。在这个时代，让自己幸福就已经够难了，互相不给对方添麻烦，这就很好了。比起一辈子不让她占一滴水，我更喜欢你刚才说的。

---

智昊：是啊因为二十几岁的时候总是很忙，所以很多事情没有做过，不懂的也很多。

世熙：在我二十几岁的时候，很喜欢一首诗，诗里有这样的话：有人到来，是他一生的到来，很容易粉碎的，或者也可能曾经粉碎的他的心，走向了我。很喜欢这首诗的时候，都不理解这到底是说的是什么意思，但是当我理解了之后，就无法再喜欢这首诗了。人生中也有很多事，在了解了之后，是无法做到的。所以我很羡慕你，因为不懂是好事。所以你不要太担心，

智昊： 那你也是，就算以前见过大海，但今天看到的这片大海也是第一次啊。就算都了解都曾做过，每个瞬间，跟那个人所做的一切都是第一次，就像我们结婚一样，就像我们的车站kiss一样，那个瞬间过去，接下来发生的任何事，我认为不是任何人的错。只是，变成那样而已，就像那其中的一些会直接飘走，还有一些会碎掉，只是变成了那样而已。所以，世熙你也不要太担心了，即便活过昨天，也不能了解今天的全部。

世熙心里：爱情降临这件事情其实是一件很惊人的事，是一个人一生的到来，很容易粉碎的，所以也可能曾今粉碎的心的到来。

世熙： 我终于知道，人们为什么会在心里苦闷的时候来看大海了，在这里能遇到自己的心。

----







